# 両替

* 台湾で円→ニュー台湾ドル(NTD)に両替したほうがお得
* 3泊4日なら1人30000～40000円程度両替して、クレカを持っていれば十分。余るかも。

# 地下鉄

* 台北市内の移動は地下鉄(臺北捷運, MRT)が便利。
* プリペイドカード(Easy Card, 悠遊卡)だと運賃が２割引き。
 * 悠遊卡はコンビニでの買い物などにも使える
 * 運賃(票價)は近距離だと20～30NTD程度なので、市内の観光だけなら500NTD程度のチャージで足りる。
 * 悠遊卡は地下鉄の駅でチャージできる。Suicaのように自動券売機では買えないことが多い。
* 日本と同様に切符を買おうとするとICチップ入りのコインが出てくる。
* 桃園空港から台北駅までは160NTDぐらい。
* 駅の中は飲食禁止。
* プラットフォームの電光掲示板には、次の電車が到着する時間ではなく、次の電車が到着するまであと何分かが表示されてるケースがある

|中国語|日本語|
|--|--|
|車票|きっぷ|
|月台|プラットフォーム|
|站|駅|

# タクシー(計程車)

* 台北市内で、MRTでは行けないところはタクシーが便利
* 日本と同じく「空車」と表示されているタクシーを見つけて、手を挙げればとまってくれる
 * 市内に大量に走ってるので、簡単につかまえられる。
* 安い
 * 日本のタクシーの1/4ぐらいの値段
 * チップは不要
* 現金払いのみの場合が多いみたい
* 行き先は、地図を見せて行きたいところを指差せばOK
* 日本と違って、ドアは勝手には開かない。自分で開ける
* 車体の外装が汚いタクシーは遠回りされることがあるので注意

# バス

* 市内を走っている短距離バス(公車)は行き先などが難しいのでオススメしない
* 長距離バス(客運)は、主要都市間を安く移動できるのでオススメ

# 言語

* 基本は中国語
* 以下の４つを知っていれば何とかなると思う
 * 「謝謝」(シェイシェイ) ありがとう
 * 「你好」(ニーハオ) こんにちは
 * 「一个」(イーガ) １個
 * 「两个」(リャンガ) ２個
* 中国語が話せなくても全然困らない。
* それなりの規模のお店などでは、英語・日本語が通じることが多い。
* 中国語＞ボディランゲージ＞英語＞日本語の順に使えると便利。ともかくまずは日本語で話しかけてみるのがいい。
* 日本人がよく訪れる店だと、その時のレートが掲示されていて、日本円がそのまま使えたりする。
 * お店の人に話しかける時「你好、こんにちは」と日本語のあいさつを交えて、日本人であることを伝えると良いかも。

## オススメの屋台料理

|現地語|読み|日本語|
|--|--|--|
|魯肉飯, 滷肉飯|ルーローファン|豚肉丼|
|蚵仔煎|オアチェン|牡蠣のオムレツ|
|大腸包小腸|ダーチャンバオシャオチャン|もち米のホットドッグ|
|豬血糕|ズーシエガオ|豚の血を練り込んだ餅|
|豬血湯|ズーシエタン|豚の血のゼリー|
|鴨血|ヤーシエ|アヒルの血のゼリー|
|牛肉麺|ニュウロウミェン|牛肉ラーメン|
|臭豆腐|チョウドウフ|臭い豆腐w|
|珍珠奶茶|ゼンチュウナイチャー|タピオカ入りミルクティー|
|蛋餅|ダンピン|台湾風クレープ(甘くない。軽食にいい)|

これ以外にもあちこちでフルーツの切り売りをやってる。
積極的に試食させてくれるが、押し売りしてくる店もあるので注意。

マンゴーおいしい。

## パック旅行の利用
#### 利点(JTBの添乗員同行プラン)
 * 行列でなかなか入れない店も予約してくれているので、ほぼ待たずに入れる。
 * 添乗員が円→ニュー台湾ドル(NTD)の両替をしてくれる。
#### 欠点
 * プランに振り回されてじっくり見れない。
 * 高い。

## その他

* 年の表記は西暦だけでなく「民国紀元」が使われることも多い。日本の平成や昭和みたいなもん。2017年は民国106年らしい。
